### 2장. 의미 있는 이름

- **의도를 분명히 밝혀라**
    - 코테를 풀다보니 변수를 a, b, c로 쓰던 경향이 있었다. 이게 지속적인 서비스 코드에서 변수로 쓰였다가는 큰일난다.
    - 변수명, 함수명은 해당 변수와 함수의 역할이 무엇인지를 분명히 나타낼 수 있어야 한다.
        - 우리 user 테이블에 `authority`, `type_registered` 가 있다.
        - 내가 처음 들어왔을 때 저게 뭔지 한참 헷갈려서 물어봤는데, authority가 관리자 권한이고 typeRegistered는 user 중에서 사업가 유형을 의미했다.
        - 관리자는 테이블 따로 있어야 맞겠지만 굳이 바꾸자면 authority → admin_authority
        - type_registered → user_type (boolean → enum)
        - user_type은 앞으로의 확장성도 고려해서 저렇게 변경하는게 어떨까 했는데 저게 이상적인지에 대한 확신은 없다.
- **그릇된 정보를 피하라**
    - 예로, 실제로 list 형태가 아닌데 list를 붙이지 말아라. accountList 대신 accountGroup, bunchOfAccounts, Accounts 등으로 명명해라.
    - 문자 하나로 변수명을 지정했다가는 저게 문자인지 숫자인지 하는 끔찍한 상황을 맞이할 수도 있다.
- **의미 있게 구분하라**
    - 아무런 정보를 제공하지 못하는 무의미한 연속적인 숫자 혹은 문자의 형태로 명명하지 말아라. (a1, a2,,,)
    - 근래에 내가 생각했을 때 명명을 괜찮게 했다고 생각드는 것들이 있다. 원래의 나였으면 arr1, arr2, arr3 이런식으로 리스트를 받았을 것이다.
        - 이번달 거래 리스트를 `thisMonthTransactionList`
        - 거기서 비교 해야할 객체를 꺼내다가 담는 리스트를 `cmpTransactionList`
        - `thisMonthTransactionList` 에 없어서 잠깐 특정 if 문제서만 사용할 거래 리스트를 `tmpTransactionRecordList`
        - 근데 저자는 list 붙이는 것 자체를 지양하라고 한다. 왜 그래야하는지는 모르겠다.
    - 차이가 뭔지 모르겠는 변수들을 같이 사용하지 말아라.
        - moneyAmount & money, customerInfo & customer, accountData & account
- **발음하기 쉬운 이름을 사용하라**
    - 이상한 약어를 만들어서 변수를 짓지말아라. 실제 단어를 사용해라.
- **검색하기 쉬운 이름을 사용하라**
    - 문자 하나, 숫자 하나를 특정 변수의 특징으로 삼으면 안된다는 말이다.
        - 변수를 ‘e편한세상’ 이라고 지었다가 ‘e’ 로 검색하려면 다른 내용이 수두룩빽빽으로 검색될 것이다.
    - 변수명이 무의미하게 길어서도 좋지않지만(money → moneyAmount), 해당 변수를 명확히 그리고 유일하게 구별해 낼 수 있도록 길게 짓는 것이 좋다.
    - 이름 길이는 범위 크기에 비례해야 한다.
- **인코딩을 피하라**
    - 과거, 개발자가 변수의 타입을 구분해내야만 했을 때, 이럴때나 변수에 접두어를 붙였지 지금은 그러지 않는 것이 좋다. 어짜피 IDE에서 바로 빨간 밑줄이 그어지는데, 중요치 않은 정보를 붙일 필요는 없다.
    - 인터페이스는 명확히 두고, 해당 인터페이스를 구현한 구현체와 인터페이스를 구분하려면 차라리 구현체 클래스에 Impl 같은 것을 붙이라고 한다. 인터페이스 명명에 있어서 ‘나는 인터페이스다!’라는 정보를 굳이 담지 말라는 말이다.
- **자신의 기억력을 자랑하지 마라**
    - 대부분의 경우 코딩은 혼자하는게 아니다. 혼자할지라도 과거의 네가 한짓을 미래의 너는 모른다. 타인이 봐도, 미래의 네가 봐도 의도를 알 수 있게 명명해라.
- **클래스 이름**
    - 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다.
        - Customer, WikiPage, Account,,
- **메서드 이름**
    - 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다.
        - postPayment, deletePage, save,,
    - 접근자, 변경자, 조건자는 값 앞에 get, set, is를 붙인다.
        
        ```java
        string name = employee.getName();
        customer.setName('myandue');
        if (paycheck.isPosted())...
        ```
        
- **기발한 이름은 피하라**
    - ‘자신의 기억력을 자랑하지 마라’ 와 같은 맥락인데, 혼자만 웃긴 명명 하지 말아라.
- **한 개념에 한 단어를 사용하라**
    - 예시를 보는게 이해가 빠른데, 동일 코드 기반에 controller, manager, driver를 섞어쓰면 혼란스럽다. 각각의 목적이 다른것인지 같은것인지조차 파악이 안된다. 어휘를 택할 때는 일관성 있게 하자.
- **말장난을 하지 마라**
    - 의도가 비슷하지만 다른 경우면 다른 단어를 택해야만 한다.
    - 예시로, 기존 값 두개를 더하는 메서드에 add를 부착시켜 왔는데, 어떤 집합에 새로운 값을 추가하는 메서드를 새로 만들고자 한다면, 그 두 메서든느 하는 일이 완전히 다른 것이기 때문에 add 를 붙여서는 안된다.
- **해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라**
- **문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라**
    - 위 두 말의 의도는 얼추 알겠는데 이 사람이 말한 ‘해법 영역’과 ‘문제 영역’이 뭔지 모르겠다?
- **의미 있는 맥락을 추가하라**
    - 이건 내 예시를 갖고 말하자면, ecommerce 쪽 프로젝트 했을 때의 얘기인데 주문이 발생할 때 user 쪽에서도 phoneNumber가 있지만 shipment 쪽에도 phoneNumber가 있기 때문에 추후 주문서를 조회할 때 헷갈릴 수 있다. 이 경우 userPhoneNumber, shipmentPhoneNumber 와 같은 식으로 맥락을 추가해주면 혼란을 방지할 수 있다.
- **불필요한 맥락을 없애라**
    - 내가 만드는 어플리케이션이 ‘STARBUCKS’ 일 때, 모든 클래스에 접두어로 ‘STAR’를 붙이는 짓을 하지 말라고 한다. 정말 불필요한 짓이다.
